[Spring of The Blade]
[Episod 10]
[Kediaman Xie, Hengtang]
Ketua,
tolonglah selamatkan Zhengjun.
Yinghua,
[Dewan Hormat dan Harmoni]
awak tak pandai mendidik anak,
biarkan Zhengjun buat kesalahan besar ini
hingga seluruh keluarga turut terheret.
Berani awak merayu bagi pihaknya lagi?
Ketua...
Dah bertahun-tahun kita tak berjumpa,
saya dan Zhengjun
merindui awak siang dan malam.
Zhengjun darah daging awak.
Kalau apa-apa terjadi kepadanya,
saya pun tak nak hidup lagi.
Ketua!
[Xie Shu, Penyelia Tentera Utara,
Penasihat Kanan Kerajaan]
Awak ialah...
Ayah.
Saya ialah Qingyuan.
Sering didesak hingga tiada masa
untuk berdandan diri.
Mak!
Chunqing...
Saya tak dapat kembali lagi.
Pada hayat seterusnya,
kita menjadi suami isteri lagi.
Mirip.
Terlalu mirip.
Terlalu mirip dengan mak awak.
Ayah!
Akhirnya ayah dah balik!
Ayah ada bawa hadiah untuk saya tak?
Ayah,
cantik tak baju baharu kami?
Cantik.
Dah makin tinggi.
- Jingzhi.
- Dah jadi lebih cantik.
- Mak!
- Terima kasih, ayah.
- Mak dah datang.
- Mak.
Salam, ketua keluarga.
Sayang,
terima kasih atas penat lelah awak.
Ayah,
ayah pernah berjanji,
apabila ayah balik,
ayah akan belikan saya layang-layang.
Dah besar panjang, kan?
Akhirnya, awak dah balik,
pembunuh.
Mak,
anak dah bertahun-tahun
dalam perantauan,
tak dapat berbakti terhadap mak.
Ketika mak jatuh sakit,
anak tak dapat pulang untuk menjaga mak.
Anak bukan anak yang baik.
Harap mak maafkan saya.
Shu,
bangunlah cepat.
Anak,
tengoklah diri awak.
Lesu betul ini.
Walaupun sibuk dengan urusan tentera,
awak patut jaga diri baik-baik juga.
Mak dengar,
sakit pinggang lama awak kambuh.
Dah jadi lebih baik?
Dah lama tiada apa-apa.
Bagus,
baguslah awak tiada apa-apa.
Zhenglun di mana?
Budak itu ada sedikit
urusan peribadi,
nanti dia balik.
Jangan risau.
Ayah,
ayah tak jawab soalan saya tadi.
Kali ini, ayah bawakan saya hadiah apa?
Dah besar panjang,
minta hadiah daripada ayah pula.
Ada.
Setiap orang pun ada.
Sepanjang masa saya ada di luar,
kalau kamu rajin,
saya akan berikan ganjaran.
Kalau macam awak
yang nakal,
ayah akan rotan.
Memang patut dipukul.
Sepanjang masa awak tiada di rumah,
isteri gabenor
telah mengaturkan
perkahwinan yang baik untuk keluarga kita.
Dia menjodohkan Qinghe
dengan anak lelaki sulung
Bangsawan Pengasas Negara.
Perkahwinan ini sangat baik.
Nenek moyang memberkati kita.
Pada masa depan,
cucu-cucu keluarga kita
semuanya dah berjaya,
apabila saya meninggal dunia,
bolehlah saya jelaskan kepada ayah awak.
Mak,
janganlah cakap begitu.
Anak dah tahu semua hal ini.
Mak dah lupa?
Surat yang mak beri anak,
dah lama anak terima.
Cuma,
surat balasan anak masih belum sampai,
anak yang sampai dulu.
Selama saya meninggalkan kediaman ini,
semua urusan di kediaman ini,
terima kasih kepada Puan Hu
kerana memimpin semua orang.
Dia bekerja keras tanpa mengeluh,
berjimat cermat
dan berbakti kepada orang tua,
mematuhi etika sebagai seorang isteri
serta menguruskan segala urusan
di kediaman ini dengan teratur.
Sayang,
jasa awak amat tinggi.
Gundik Lian pula
seorang yang lemah lembut dan baik hati,
berbaik dengan semua orang.
Dalam semua perkara,
dia sentiasa mengutamakan
kepentingan keluarga Xie.
Perkahwinan ini
memang baik sekali.
Qinghe,
awak berpuas hati
dengan perkahwinan awak ini?
Anak,
tentang Yan Rui mengepung kediaman kita,
mak yakin awak dah tahu sebabnya.
Keluarga kita dah
sangat berhati-hati,
tapi masih terperangkap dalam muslihatnya.
Yan Rui
hanyalah seorang budak mentah,
tak berapa penting.
Mak jangan risau.
Tuan Yan dah tiba!
Cepat betul dia datang.
Tuan Xie.
Sekian lama di Kediaman Xie,
orang yang masuk tanpa diundang,
malah terus ke dewan utama,
awaklah orang yang pertama.
Adakah awak
Tuan Yan?
Tepat sekali.
Selamat berkenalan.
Tuan Xie sibuk dengan urusan penting.
Hari ini,
akhirnya kita ada rezeki untuk berjumpa.
Tuan Yan
ambil berat tentang
urusan negara, urusan rakyat
dan segalanya,
tak sangka
awak juga ambil berat tentang saya.
Awak memang rajin dan penat.
Terima kasih.
Tuan Yan,
anak saya baru saja melangkah masuk,
awak pun dah terima berita.
Awak memang berkuasa.
Terima kasih atas pujian puan besar.
Tuan Xie
ialah pegawai kerajaan kanan
yang memikul tanggungjawab besar,
sudah tentu saya perlu mengambil berat.
Saya dengar anak saya
terlibat dalam satu kes
yang berkaitan
dengan bekalan makanan bantuan bencana.
Adakah buktinya dah mencukupi sekarang?
Untuk ini, Tuan Xie jangan risau,
saya pasti akan menanganinya dengan adil.
Betul,
mesti ditangani dengan adil.
Kalau begitu, boleh saya
berjumpa dengan anak saya?
Mestilah boleh.
Sekiranya Tuan Xie mahu
berjumpa dengannya,
bila-bila masa pun boleh.
Saya akan tunggu tuan.
Tuan Yan sungguh baik hati.
Terima kasih.
Tuan sedang mentertawakan apa?
Saya mentertawakan betapa
tak menentunya dunia ini.
Cik ingat
saya pernah kata
masa depan kita masih panjang?
Tuan,
lakonan ini
perlu diteruskan lagi?
Tetamu kehormat sudah tiba,
mesti nak teruskan.
Kenapa?
Nampaknya cik yang teguh ini,
akhirnya sanggup berlembut hati
dan berubah fikiran?
Nampak tak?
Yang boleh saya berikan,
jauh lebih banyak daripada ini.
Tuan, apa-apa yang saya mahukan
pun jauh lebih banyak daripada ini.
♪ Aku hitung setiap detik waktu
dari pagi hingga senja ♪
Harap kali ini,
cik cakap dengan ikhlas.
♪ Kenangan berakar
menjadi lingkaran tahunan ♪
♪ Siapa yang mengutip perpisahan
dalam angin? ♪
Kita sama saja.
♪ Lalu perlahan menyatukan
dengan sisa kehangatan kenangan lalu ♪
Saya juga berharap kata-kata Tuan Yan
benar-benar ikhlas.
♪ Aku menghormati setiap luka
pada telapak tanganmu ♪
Nampaknya berbanding dengan mutiara timur,
♪ Pada malam yang panjang
bayang sepi mengharungi dunia fana ♪
awak lebih suka jed.
♪ Berpaling lalu berpelukan
cinta dan benci dalam sekelip mata ♪
♪ Bunga jatuh pada senja ♪
Saya cuma berniat baik
untuk mengingatkan tuan,
♪ Merasai sedalam-dalamnya duka perpisahan
mujur kenangan silam masih tersimpan ♪
sekali tangan yang menggenggam
pedang berlumuran darah,
maka ia tak dapat dibersihkan lagi.
♪ Hati hanya tertambat kepada seseorang
seumur hidup ♪
♪ Kaulah bintang dalam kegelapan ♪
♪ Meredah jurang mendalam
berlari bersamamu ♪
Sesiapa saja yang dituju
oleh mata pedang,
♪ Hanya berharap untuk bersamamu
seumur hidup ini ♪
walaupun mayat bertimbun
dan darah mengalir,
♪ Bersama-sama harungi suka duka
pertemuan dan perpisahan ♪
bagi saya,
semuanya tak penting.
♪ Berganding tangan
hadapi pelbagai rintangan hidup ♪
♪ Tahun demi tahun
takkan berpisah selamanya ♪
Ayah, tolong saya, ayah!
Saya apa-apa pun tak tahu, ayah!
Tuan!
Tak guna!
Berani awak usik
bekalan makanan bantuan bencana?
Awak bersubahat dengan siapa?
Berapa banyak yang awak selewengkan?
Ceritakan semuanya dengan terperinci!
Ayah!
Saya tak tahu itu bekalan makanan
bantuan bencana.
Guo Baofeng yang suruh saya
angkut bekalan makanan,
dia kata boleh dapat duit.
Kalau.. kalau saya tahu itu
bekalan makanan bantuan bencana,
biar mati pun saya
tak berani buat macam itu.
Ayah, percayai saya!
Mengarut!
Percayai saya!
Tuan!
Jangan pedulikan saya!
Kamu jangan pedulikan saya!
Belum menyoal siasat lagi,
hukumnya dulu.
Bawa cemeti ke sini!
Sebat!
Ayah!
Cukup dah,
berhentilah.
Tak boleh.
Jangan berhenti selagi
belum cukup 70 kali sebatan!
Ayah!
Kerabat diraja yang
melanggar undang-undang
akan dihukum sama seperti rakyat biasa.
- Jika semua ini benar-benar dilakukannya,
- Ayah!
saya sendiri akan bunuh dia.
Cukup dah.
Berhenti!
Kalau begitu,
saya pun berterus-terang saja.
Saya yakin anak tuan tak bersalah.
Cuma dalang di sebaliknya
memang sukar ditangani.
Tuan juga tahu,
saya sedang menyiasat lejar kes rasuah,
malah saya percaya lejar itu
berada di kediaman tuan sekarang.
Lagipun, ia melibatkan
terlalu banyak pihak,
termasuk keluarga Xie.
Susah ditangani.
Tuan Yan,
jangan sesekali melanggar undang-undang
demi menjaga hubungan dengan saya.
Kalau
siasatan membuktikan memang
anak saya yang melakukannya,
tuan mesti hukum dia
dengan berat mengikut undang-undang.
Seluruh keluarga Xie saya
pun diserahkan kepada tuan.
Saya takkan membantah.
Tuan Xie,
tuan nampak juga keadaan sekarang.
Wei Changyan memerintah Hengtang,
dah lama berkuasa di sini.
Walaupun kali ini saya
datang atas titah diraja,
agak sukar untuk berurusan
dengan orang berkuasa tempatan.
Namun, Tuan Xie berbeza.
Keluarga Xie ialah keluarga bangsawan
di Hengtang,
ada ramai kenalan.
Saya yakin hanya tuan
yang boleh tolong saya tentang ini.
Tuan,
sila mempertimbangkan hal ini.
Apa-apa pun,
kalau tak dapat tangkap pesalah,
sukar untuk saya lepaskan anak tuan.
Tak perlu cakap lagi,
saya faham.
Wei Changyan
memang sukar ditangani.
Tapi, Tuan Yan jangan risau.
Tak kira betapa rumitnya hal
yang berlaku di dunia ini,
semuanya tak dapat mengatasi keadilan.
Jika seseorang melakukan kejahatan,
tak kira betapa hebat kuasanya
atau latar belakangnya,
saya hanya percaya pada satu prinsip,
setiap perbuatan baik atau jahat
pasti akan mendapat balasan.
Pada akhirnya,
kejahatan tak dapat mengalahkan kebenaran.
Ayah.
Ada apa nak jumpa ayah?
Qingyuan ada sesuatu
yang nak cakap dengan ayah.
Ayah sedang tengok apa?
Masa ayah mula-mula jumpa awak,
ayah rasa awak mirip mak awak.
Tapi, sekarang makin ayah tengok,
makin rasa awak mirip ayah.
Kenangan lalu terlalu pedih
untuk dikenang.
Anak perempuan mirip ayah,
ini memang wajar.
Cuma Qingyuan nak tanya ayah,
mak saya seorang yang macam mana?
Awak membesar dengan mak awak,
sepatutnya lebih kenal dia daripada ayah.
Kenapa awak datang tanya ayah?
Semasa Qingyuan kecil,
saya pernah jatuh sakit tenat,
demam panas selama tujuh hari tanpa kebah.
Selepas sedar,
banyak hal yang saya tak ingat,
malah rupa mak saya pun
agak kabur.
Bila awak jatuh sakit?
Kenapa boleh jadi begitu teruk?
Rasanya selepas
saya berpisah dengan mak pada akhirnya.
Saya pun tak berapa ingat.
Setiap kali saya cuba mengingatinya,
kepala pun terasa sakit.
Ayah,
anak tak berbakti.
Saya telah mengecewakan mak.
Jadi, nak beranikan diri untuk bertanya
kepada ayah.
Mak saya
seorang yang macam mana?
Anak baik.
Ikutlah ayah.
Pada awal musim bunga tahun itu,
saya pertama kali jumpa mak awak
di Rumah Hiburan Lin'an.
Dia tengah nyanyikan "Kisah Pipa",
lengan pakaiannya yang panjang berkibaran
seperti seekor rama-rama.
Dia tertawakan Cai Bojie
sebab terlalu patuh kepada orang tuanya,
sanggup tinggalkan isteri
demi kemasyhuran,
tapi semasa saya ambil peperiksaan,
dia nasihati saya,
katanya kemasyhuran paling penting
bagi saya,
jangan jejaskan masa depan disebabkannya.
Tak kira musim sejuk atau panas,
walau apa pun yang terjadi,
dia akan sentiasa tunggu saya,
tunggu saya balik rumah.
Kemudian, saya fikirkan pelbagai cara.
Mak Yingying awak itu
ialah anak saudara Sida-sida Xia
dari ibu kota.
[Dewan Hormat dan Harmoni]
Mereka sangat berkuasa.
Keluarga Xia berikan amaran,
mahukan mak awak bayar dengan nyawanya.
Kalau tak biarkan mak awak
tinggalkan kediaman,
nyawanya pasti terancam.
Namun, kalau saya tahu
mak awak mengandungkan
darah daging saya,
saya pasti akan berjuang habis-habisan.
Sama macam dahulu,
saya merebut dia dan berkahwin dengannya.
Ayah.
Adakah ini kali pertama ayah
berjuang demi seorang wanita?
Tentulah.
Itu juga kali terakhir.
Satu-satunya kali.
Kehidupan orang kaya memang rumit.
Keluarga Xie.
Kelima-lima isteri dan gundik saya,
ada yang berkahwin demi kuasa,
ada yang demi pengaruh
dan ada juga yang demi kekayaan.
Antara mereka semua,
satu-satunya isteri
yang saya akui dalam hati...
[Pavilion Bulan Pudar]
Hanyalah mak awak, Chunqing.
Chunqing.
Saya takkan dapat balik lagi.
Pada hayat seterusnya,
kita jadi suami isteri lagi.
Adakah ayah juga
anggap mak saya
sebagai pembunuh
macam orang lain,
sebab itulah ayah abaikan
kami berdua?
Mana mungkin?
Namun, buktinya kukuh,
ditambah pula dengan pengakuan Cui'er,
saya tak mampu menafikannya.
Saya tak melawat kamu berdua
sebab saya takut
kalau ada sebarang jejak
ditemui orang,
ia akan bahayakan kamu berdua.
Kemudian,
selepas mak awak ditimpa musibah,
saya cari awak di seluruh Jiangnan,
tapi tak jumpa.
Tak sangka pula
awak berada di Hengtang selama ini.
Anak,
awak dah banyak menderita.
Saya tunjukkan sesuatu kepada awak.
[Musim bunga tiba di Istana Changmen,
rumput menghijau]
[Bunga plum merah baru nak menguntum,
belum lagi mekar sepenuhnya]
[Daun teh dari bakul ditumbuk halus,
mimpi indah dikejutkan]
Pada tahun itu,
[dengan haruman secawan teh segar
pada waktu pagi]
saya pergi ke ibu kota
untuk terima titah diraja.
Sebelum bertolak,
saya dan mak awak sangat mesra,
kami berbalas sajak.
Inilah sajak yang kami tulis bersama.
Tiga perkataan "Secawan teh segar " ini
[Secawan teh segar]
ialah tulisan tangan mak awak, Chunqing.
Bagus!
[Musim bunga tiba di Istana Changmen,
rumput menghijau]
[Bunga plum merah baru nak menguntum,
belum lagi mekar sepenuhnya]
[Daun teh dari bakul ditumbuk halus,
mimpi indah dikejutkan]
[dengan haruman secawan teh segar
pada waktu pagi]
Saya terima titah diraja,
baru saja nak balik ke kampung,
tapi Sida-sida Xia ternampak
dan puas hati dengan saya.
Dia kahwinkan anak saudaranya,
Xia Yingying
dengan saya secara paksa.
Xia Yingying kuat cemburu,
yang selebihnya awak pun dah tahu.
Lama-kelamaan,
dia paksa mak awak keluar
dari Kediaman Xie.
Sejak itu, saya hanya mampu menangis.
Saya curi-curi lihat sajak ini
setiap malam
untuk lepaskan kerinduan.
[Musim bunga tiba di Istana Changmen,
rumput menghijau]
[Bunga plum merah baru nak menguntum,
belum lagi mekar sepenuhnya]
[Daun teh dari bakul ditumbuk halus,
mimpi indah dikejutkan]
Darah ini...
[dengan haruman secawan teh segar
pada waktu pagi]
[Musim bunga tiba di Istana Changmen,
rumput menghijau]
[Bunga plum merah baru nak menguntum,
belum lagi mekar sepenuhnya]
[Daun teh dari bakul ditumbuk halus,
mimpi indah dikejutkan]
[dengan haruman secawan teh segar
pada waktu pagi]
[Musim bunga tiba di Istana Changmen,
rumput menghijau]
[Bunga plum merah baru nak menguntum,
belum lagi mekar sepenuhnya]
[Daun teh dari bakul ditumbuk halus,
mimpi indah dikejutkan]
[dengan haruman secawan teh segar
pada waktu pagi]
Tak mengapa.
Ramai orang
panggil tabib
untuk merawat penyakit saya ini,
tapi saya curi-curi buang ubat itu.
Saya tak nak sembuh.
Saya nak kekalkannya.
Saya rasa sangat gembira.
Sakit sebab rindu,
ini satu-satunya ikatan
yang takkan putus dengan mak awak
yang ditinggalkan oleh tuhan
dalam badan saya.
Saya nak bawa ia bersama saya.
[Pavilion Bulan Pudar]
Cik.
Baoxian.
Tadi,
saya hampir saja...
Hampir saja dapat bunuh dia.
Saya hanya perlu
angkat tangan saya sedikit,
maka saya boleh tikam pisau ini
terus ke dalam jantungnya
tanpa teragak-agak.
Namun, saya tahan diri.
Saya tengok dia,
si munafik itu
berlakon di depan saya
sebagai suami yang sangat mencintai
mendiang isterinya.
Seorang bapa yang penuh penyesalan
di depan anak perempuannya.
Anak.
Awak tahu tak?
Semasa saya muda,
saya selalu berangan-angan.
[Musim bunga tiba di Istana Changmen,
rumput menghijau]
[Bunga plum merah baru nak menguntum,
belum lagi mekar sepenuhnya]
Ia pasti selepas musim sejuk yang dingin,
[Daun teh dari bakul ditumbuk halus,
mimpi indah dikejutkan]
[dengan haruman secawan teh segar
pada waktu pagi]
salji berhenti dan musim bunga cerah,
dengan kereta kuda yang indah,
saya berkahwin dengan mak awak
dan bawa dia balik.
Namun pada tahun itu,
baru saja awal musim bunga,
salji pertama belum cair,
saya terdengar mak awak mati
sebab sembunyikan pemberontak.
Sejak itu...
Sejak itu,
setiap kali sekitar awal musim bunga,
saya akan asingkan diri
atas alasan merenung kesilapan
dan tak jumpa sesiapa pun
sebab...
Sebab sejak itu di dunia ini,
tiada lagi musim bunga yang cerah.
Lakonan dia begitu meyakinkan,
begitu meloyakan.
Satu-satunya isteri
yang saya akui dalam hati
hanyalah mak awak, Chunqing.
Cik dah buat dengan baik.
Kesabaran pasti akan berbaloi.
Tujuan kita
bukanlah untuk biarkan dia mati
dengan senang,
betul tak?
Dia kena bayar pengorbanan
yang lebih besar.
[Pavilion Bulan Pudar]
Namun, saya sangat menderita.
Kalau bukan sebab dia masa itu,
mana mungkin mak saya mati
dengan begitu tragis?
Namun, saya masih perlu berlakon
dengan dia di sini
dalam kasih sayang bapa dan anak
yang menjijikkan ini.
Saya betul-betul sangat menderita.
Sejak itu,
saya hanya mampu menangis.
Saya curi-curi lihat sajak ini
setiap malam
untuk lepaskan kerinduan.
Tadi,
semasa dia berlakon itu,
ia buatkan saya sedar semua orang
di kediaman ini terlibat.
Ayah.
Adakah ini kali pertama ayah
berjuang demi seorang wanita?
Tentulah.
Itu juga kali terakhir.
Satu-satunya kali.
Semua orang yang terlibat
dalam penganiayaan mak saya masa itu,
saya pasti akan cari mereka semua.
Saya akan buat mereka semua
terima hukuman yang setimpal.
Baik, kita cari.
Kita cari bersama-sama.
Cik,
awak anak perempuan yang paling berani
dan paling hebat di dunia ini.
Saya rasa cik dah buat dengan baik.
Tak.
Masih tak cukup lagi.
Mak saya
masih dituduh bunuh orang sekarang.
Satu-satunya cara
adalah dengan cari
satu-satunya saksi masa itu,
hamba ubat, Cui'er.
Gundik Xia mati
akibat racun Herba Xiamaxian,
Cui'er pula hilang tanpa jejak.
Dari mana kita patut mula siasat?
Pasti ada caranya.
Xie Shu.
Saya akan biarkan awak hidup baik-baik.
Biar awak lihat sendiri
cara saya musnahkan
segala-segalanya yang milik awak
selangkah demi selangkah.
Sayang.
Cuba bertahan.
Rambut hitam
menjadi uban.
Sayang bekerja begitu keras
buatkan hati saya sakit.
Saya mesti simpannya.
Mengenai hal Zhengjun,
apa rancangan
sayang?
Dia dah timbulkan masalah besar ini,
mungkin
akan susahkan seluruh keluarga Xie kita.
Sayang tak perlu risau
budak tak guna itu,
tapi sekarang,
untuk selamatkan keluarga Xie,
kita kena ikut cadangan Yan Rui itu
untuk menuduh Wei Changyan.
Namun, dia pula dididik sendiri
oleh abang long.
Selok-belok di sebaliknya,
saya tak berani bertindak malu...
Sayang.
Sejak saya kahwin masuk keluarga Xie,
saya sentiasa utamakan keluarga Xie
dalam semua hal.
Apatah lagi abang long
memegang jawatan tinggi,
dia tahu bahaya dalam dunia politik.
Keluarga Xie kita
ditimpa kesusahan sekarang,
dia pasti akan memahami kesulitan kita.
Terima kasih, abang long.
Sayang.
Ada satu perkara
yang sukar untuk saya luahkan,
tapi saya mesti beritahu awak.
Kepulangan saya kali ini
bukan untuk pulihkan kecederaan.
Sebenarnya...
Saya cuai dalam penyeliaan
di sempadan utara.
Pihak istana telah jatuhkan hukuman,
gantungkan jawatan saya
dan arahkan saya balik
untuk muhasabah diri.
Saya rasa malu.
Kami dah lama tahu tentang hal ini.
Baik.
Saya pun keliru.
Perkara dalam istana
tak dapat dirahsiakan daripada abang.
Sayang.
Sayang, saya faham dah.
Saya asyik tertanya-tanya
kenapa pihak istana
berikan kelonggaran kepada saya
dan jatuhkan hukuman yang ringan.
Sayang.
Adakah awak banyak merayu abang long
untuk saya
selepas tahu tentang hal ini?
Terimalah sembah hormat daripada saya.
Tak boleh!
Sayang.
Cepat bangun.
Saya mendapat isteri sebegini,
tiada apa-apa lagi yang saya harapkan.
Cuma saya dah hilang kuasa sekarang.
Yan Rui itu
orang kepercayaan maharaja.
Saya tak boleh berlawan
dengannya secara langsung.
Saya mungkin bukan tandingannya.
Jingzhi.
Beberapa hari lalu,
mak kirim surat kepada awak.
Adakah mak sebut
tentang Yan Rui
nampaknya ada perasaan luar biasa
terhadap Qingyuan?
Biar saya buat.
Tuan.
Ada pesanan dari Halaman Bunga Delima,
Gundik Mei minta tuan pergi ke sana.
Tolak saja.
Dia tak tahu
saya akan bermalam di sini
dengan Puan Hu malam ini?
Bincanglah esok kalau ada apa-apa.
Tuan,
rasanya tak elok ditolak.
Awak masuk dan jelaskan.
Apa maksud tak elok ditolak?
Gundik Mei tengah mengamuk,
katanya dia nak pecahkan semua barang
di Halaman Bunga Delima.
Dia nak menderhaka?
Tak beradab langsung!
Jingzhi,
lebih baik awak pergi sajalah.
Mana boleh?
Tak boleh.
Siang tadi awak dah memarahi dia.
Lagipun,
anak lelaki kesayangannya
masih dipenjarakan.
Dia mesti
ada banyak perasaan terpendam
yang nak diluahkan kepada awak.
Betul-betul melampau.
Sayang,
awak terlalu baik hati.
Menyesal betul.
Sayang,
saya berkahwin dengan
perempuan tak guna ini masa itu
memang terpaksa.
Saya pun ada kesulitan
yang tak dapat diluahkan.
Ya.
Tak boleh.
Hal ini
sangat serius.
Saya betul-betul takut
perempuan kurang ajar ini
akan timbulkan masalah besar.
Begini boleh tak?
Saya pergi pujuk dia sekejap.
Lain hari saya datang jumpa awak lagi.